TextView'de kullanılacak fontu belirlemek
için fontFamily özelliğini kullanırız.
Asıl fontun Sans Serif Light
olmasını istediğimiz için
fontFamily özelliği için
sans-serif-light değerini kullanıyoruz.
Daha açık ifade etmek için
size Android Studio'da göstereyim.
Evet, tekrar sevgili activity_main.xml'e
birkaç özellik ekleyelim.
İyi ki doğdun, Ben
TextView'i ile başlıyorum
ve android:fontFamily
özelliğini ekliyorum.
Tamam, önceki slayttan hatırlıyorsanız
kullanmak istediğim fontFamily sans,
bunun bir s'si var, -serif-light.
Ve her zamanki gibi, iki tırnak
işareti arasında bulunur.
Şimdi, bunu görmesi biraz zor ama
önizleme güncellendi ve ince
San Serif Light fontunu gösteriyor.
Bunu en iyi TextView olmayan
bir şeye tıklayarak görebilirsiniz.
Sonra ikisini karşılaştırırsınız,
bu eski font ve
bu da yeni font.
Birkaç şeye dikkat çekelim yoksa
bazı problemlerle karşılaşabilirsiniz.
Bunlar tire; altçizgi değiller.
Bundan kesinlikle emin olun.
Ve sans-serif-light fontunu
doğru yazdığınızdan emin olun.
Örneğin,
bilgisayar altçizgili sans_serif_light
tanımayacaktır.
Burada eski fonta döndüğünü
görebilirsiniz.
Ayrıca, yazı üzerine gelince
şu mesajı alabililrsiniz:
fontFamily özniteliği en az
API 16'da çalışır, mevcut olan 15.
Projeyi yaptığımız zamanları
hatırlarsanız asgari SDK'yı 15 veya
Ice Cream Sandwich belirlemiştik.
Bu özelliği kullanmak için bir üst
versiyonun gerekli olduğunu söylüyor.
Büyük bir mesele değil fakat
temel olarak şunu söylüyor:
Daha eski telefonlarda eski,
bodur fontu göreceksiniz
ve yeni telefonlarda
Sans Serif Light fontu olacak.
Tamam, devam ediyorum ve
diğer TextView'ıma özelliği ekliyorum.
Aşağı kaydıralım.
android:fontFamily.
Tamam, şimdi önizleme ekranında
her şey doğru gözüküyor fakat
daima telefonunuzda da deneyin.
Yeşil run düğmesine tıklıyorum.
Bir milyon yıl bekleyeceğim.
Telefonu seçip OK diyorum.
Pekala, telefonunuza yüklediğinizde,
Sans Serif Light fontunun biraz daha
kalın halini görebileceksiniz.
Harika, ikisi gitti,
üçü kaldı.